# openLooKeng 治理

[English](./governance.md) | [简体中文](./governance_cn.md)

## 介绍

openLooKeng项目由PMC（项目管理委员会）管理。除了PMC，User Group (用户组) 还为下游用户提供了一种交流方式，并提供有关使用openLooKeng的一般性问题和讨论。

项目治理的通用操作方法如下。

### 交流

主要通过邮件列表进行交流，并为分布在全球的成员举行虚拟会议。

他们还使用更多的实时消息工具（Slack）。通常，异步通信更为重要，因为它方便归档，并且符合社区的志愿者参与的特征。

### 如何做决策

项目通常是自管理的，由志愿工作的人来驱动，遵循“do-ocracy”(做事的人的权力)原则。在大多数情况下，此功能运行良好。

当需要协调时，可以采用一种懒惰的共识方法来做出决策：**有赞成票而没有反对票**。

投票是通过数字进行的：

- +1 - 赞成票

- 0 - 弃权，无意见

- -1 - 反对票

规则要求，提反对票时，需要同时提供替代性建议或对反对票理由进行详细说明。

## 项目管理委员会 (PMC)

项目管理委员会（PMC）是负责openLooKeng项目的委员会。

尽管项目的committers有能力更新代码，但只有PMC作为一个机构才有权对项目软件的正式版本进行决策。PMC还负责对该项目的新committer和PMC成员进行投票，并遵循本文档中概述的其他政策。

PMC采用懒惰的共识方法做出决策：**有赞成票而没有反对票**即视为通过。

PMC的职责如下：

- 每两周或需要时向社区报告项目状态

- 远程协作，每6个月进行一次面对面的交流。中间要定期召开在线会议。

- 指导和确定项目技术路线图，接口定义，体系结构设计，版本发布等。逐步建立社区规则。

- 协调跨项目合作，并就社区中的跨项目技术问题做出决策

- 制定项目孵化和开发流程，以支持社区技术生态的健康发展

- 根据社区发展蓝图调整社区中现有的项目，删除或归档不符合项目目标的项目

Mail List: pmc@openlookeng.io

Slack: 

双周会议: 02:00-03:00 am, Tuesday, UTC. It happens on Slack.

### Committers

Committer的责任是评审和批准开发人员所做的提交。

### 要求

+ 在openLooKeng中担任开发人员至少3个月

+ 至少参加过6次PR评论，成为主要评论者

+ 审查或合并至少30个PR

+ 熟悉项目

#### 如何邀请新Committer

PMC有责任发现该项目的高产出贡献者，并考虑提名这些贡献者为Committer，然后由PMC对其进行投票。PMC应该为新的Committer提供指导。

### 质量保证 QA

openLooKeng质量保证（QA）团队负责改善项目的质量保证。

QA小组从事以下活动：

- 向可以使用和贡献的开发人员开放当前的测试功能

- 起草，发布和维护发布标准

- 开发和维护测试工具，以提高代码开发和执行效率

- 运行测试开放日，重点是测试特定功能或组件

邮件列表：dev@openlookeng.io

Slack：

双周会议: 03:00-04:00 am, Tuesday, UTC. It happens on Slack.

## 用户组

用户组可帮助最终用户了解如何使用openLooKeng，并向PMC收集改进建议。

用户组提供邮件列表和Slack，供下游用户进行交流，并提供有关使用openLooKeng的一般问题和讨论。

邮件列表：users@openlookeng.io

Slack：

## 秘书处

秘书处负责openEuler社区的运营。 openEuler社区秘书处的主要职责如下：

- 制定社区运营计划

- 财务预算计划的准备

- openLooKeng社区中的其他未分配人
