
## openLooKeng社区角色说明

本文简要描述了openLooKeng社区成员的角色和职责要求。如果您符合要求且有兴趣，可以微信联系 openLooKeng小助手（微信号openLooKengoss）申请，并提供您的简历（含Gitee-id与邮箱）、想申请的社区角色。

### 社区贡献者 Contributor

**要求** 
+ 遵循openLooKeng社区行为守则
+ 签署社区贡献者协议（CLA）
+ 在openLooKeng社区有一个或以上被Committer合入的Pull Request(PR)。

满足以上要求的，均是社区贡献者Contributors。这是openLooKeng社区的重要组成部分。

**注意：** 积极贡献代码的社区贡献者可申请社区优秀开发者、社区布道师、社区用户组成员、社区Committer或PMC成员。


### 社区年度优秀开发者

**要求**

1. 每年至少发布过3篇以上（含3篇）openLooKeng相关原创技术文章在openLooKeng社区、openLooKeng微信公众号或其他自媒体公众号、知乎专栏、CSDN专栏等媒介； 
2. 每年至少在openLooKeng开源社区(Gitee、GitHub)反馈、参与或提交过至少30个Issue，提交10条以上bug/优化建议，10条以上的PR被合入；
3. 每年至少参加过3场以上（含3场）线上/线下openLooKeng社区技术分享，并主讲议题1场，活动线上人气值平均每场次不少于100人，线下人数每场次不少于30人；
4. 年龄不限。


**权益**
1. 优秀开发者名单官网展示（每年评选前10名）；
2. 获取专属礼品（开源认证、社区专属礼品等，可提供优秀开发者证书）；
3. 官方大会门票、线下meetup等；
4. HC/HDC大会免费门票。


### 社区布道师

**要求**
1. 至少发布过5篇以上（含5篇）openLooKeng相关原创优质技术文章，包括但不限于openLooKeng官网、知乎、CSDN、公众号等，平均阅读量不低于1000；
2. 至少在openLooKeng开源社区(Gitee、GitHub)主导过或参与过1个特性级开发；
3. 参与举办过3场以上（含3篇）线上/线下openLooKeng技术分享，并主讲议题3场，活动线上人气值平均每场次不少于1000人；线下人数每场次不少于100人；并总结活动现场的媒体内容（文字、照片、视频等形式的回顾）投稿于官方公众号；
4. 具备丰富的开源项目经验，资深更佳；
5. 年龄不限。

**权益**
1. openLooKeng布道师名单官网展示；
2. 获取openLooKeng布道师专属奖品系列（官方布道认证）；
3. HC/HDC大会免费门票；
4. 代表openLooKeng参加国际大数据会议；
5. 优先获得商务合作机会等。


### 社区用户组成员 User Group

**要求** 
1. 了解openLooKeng项目，熟悉代码库；
2. 帮助用户了解openLooKeng的使用，解答用户的一般问题，包含但不限于邮件列表、Slack、社区交流群、Issue等；
3. 参与相关的项目例会，为PMC收集技术改进意见，相关资料的归档等；
4. 参与配合openLooKeng社区运营和活动宣传；
5. 每两周或需要时与工作组成员同步用户问题与改进意见。

**权益**
1. openLooKeng用户组名单官网展示；
2. 获取openLooKeng用户组专属奖品系列（官方用户组成员认证）；
3. 免费赠与HC/HDC大会门票；
4. 代表openLooKeng参加国际大数据会议；
5. 优先获得商务合作机会等。

**如何成为新用户组成员？**

当您申请作为社区用户组新成员时，需要通过用户组已有成员的面试，并获得用户组全体成员的同意即可当选。
 
### 社区审核者 Committer

Committer的责任是评审和批准开发人员所提交的PR。

**要求** 
1. 在openLooKeng中担任开发人员至少3个月；
2. 作为Mentor参加过至少6次PR评论；
3. 审查或合并至少30个PR；
4. 熟悉openLooKeng项目，独立完成至少一个功能或修复一个重大Bug;
5. 定期参与PMC例会。

**责任与权力**

1. 评审PR：对Contributor提交的PR完成评审，评审可以参考社区的编程建议和安全编程规范。
2. 更新和维护软件包版本：遵守社区的软件包更新质量控制策略完成软件包的更新。
3. 和测试团队合作，包括：
    >在提交软件包时，向质量检查人员提供如何调试/分类软件包的信息，以供问题的分类
    >提供基本功能的测试用例，用于测试回归
    >提交软件包更新时，提供有关更新中已经修复问题的测试用例，以供质量检查人员使用。

**如何成为/邀请新Committer？** 
积极参与代码审查的社区贡献者，可以进一步申请为Committer候选人时。候选人需要经过社区PMC的面试，并由PMC成员进一步进行提名和投票，从而成为正式的Committer。PMC应该为新的Committer提供指导。Committer的离任应报PMC决策审核。投票规则可参考 openLooKeng社区治理。

### 项目管理委员会 (PMC)

1. 项目管理委员会（PMC）是负责管理openLooKeng项目的委员会。
2. 尽管项目的Committers有能力更新代码，但只有PMC作为一个机构才有权对项目软件的正式版本进行决策。PMC还负责对该项目的新Committer和PMC成员进行投票，并遵循本文档中概述的其他规则与职责。
3. PMC采用懒惰的共识方法做出决策：有赞成票而没有反对票即视为通过。
4. PMC双周会议: 11:00-12:00 am, Friday, UTC+8.


**PMC的职责如下：** 
1. 每两周或需要时向社区报告项目状态；参与PMC双周例会讨论；
2. PMC成员之间远程协作，每6个月进行一次面对面的交流。中间要定期召开在线会议；
3. 指导和确定项目技术路线图，接口定义，体系结构设计，版本发布等，逐步建立社区规则；
4. 协调跨项目合作，并就社区中的跨项目技术问题做出决策；
5. 制定项目孵化和开发流程，以支持社区技术生态的健康发展；
6. 根据社区发展蓝图调整社区中现有的项目，删除或归档不符合项目目标的项目。

为保障项目管理委员会的正常运作，经过PMC例会决策，可强制离任连续2次不参加重大PMC会议的委员；PMC成员因个人原因申请离任的，应通知全体PMC成员。

**新增项目管理委员会成员（PMC）的规则要求如下：**
1. 个人所在企业参与openLooKeng社区代码贡献1年以上。
2. 以个人或者企业、单位的名义加入openLooKeng社区，签署贡献者协议CLA。
3. 个人有能力有意愿持续投入社区需求提交、Bug反馈、代码开发、代码检视、社区宣讲、社区推广等社区贡献活动。
4. 优选Committer、社区布道师、社区用户组成员、优秀开发者等。
5. 新任PMC成员需在PMC例会上决议通过方可正式成为PMC成员。











